---
date: "2019-05-31"
title: "TIL 2019-05-31"
categories: "TIL"
tags: ["TIL"]
---

오늘 배운 것 & 한 것

----------

## vocabo

aws Lambda로 전환 완료, https 적용 및 react devtools버그 해결(크롬 렌더링 문제).

aws Lambda로 `vocabo-api.epikem.com`에 서버를 올렸는데 에러가 난 이유를 못찾아서 로그를 어디서 찾나 했는데 aws Lambda 다이어그램에서 확인해보니 aws CloudWatch에 기록되고 있었다. 로그를 확인해 보니 app.js 파일 15번째 줄에서 컴파일 에러가 났는데, `new URL('...')` 부분이었다. 노드에서는 직접 `url` 모듈을 로드하지 않아도 코드가 돌아갔었는데, 람다에서는 로드를 해야하는 것이었다. 다음과 같이 `url`모듈의 `URL`을 로드하여 사용하니 이 부분은 해결되었다.

```js
const { URL } = require('url');
```

다시 패키지 빌드 및 배포를 시도하니 이번엔 url이 잘못됬다는 에러가 떴는데, 예상한 대로 환경변수 문제였다. `.env`파일 추가로는 람다 패키지 추가가 되지 않았고, 다행히 AWS CloudFormation 공식문서에서 Lambda에 환경변수를 설정하는 방법을 찾아 다음과 같이 채운 다음 다시 배포하니 성공적으로 api 서버가 등록되었다. 드디어 https 및 커스텀 도메인이 적용된 api 서버를 만들었다. 게다가 호출한 만큼만 사용되므로 절약까지 된다. 다만 클라우드 저장소는 결국 샘플에서 수정만 한 것인데, 직접 이런 템플릿을 짜라 하면 도저히 못 할거 같은 느낌이 든다.. (하지만 이건 aws\&cloudformation 쪽이니 모르는게 당연한 것이다)

file: cloudformation.yaml

```yaml
vocaboLambda:
  ...
  Properties:
    ...
    Environment:
      Variables:
        ELASTIC_URL: (value)
...
```

api gateway에서 요청량 제한하니 진짜 제한되는것이 신기하다.

이상한게, 여전히 프론트가 모바일에서 안 뜨길래 찾아봤더니, react `BrowserHistory`사용이 문제가 될 수 있으므로 `HashHistory`를 쓰라는  글이 있었지만, 분명 데스크탑에서는 잘 떴기 때문에 이게 원인이 아니라고 생각했는데 정말이었다. 알고보니 데스크탑 크롬에서도 표시가 안 되었고, 콘솔을 보니 `website.reduxDevTools`가 없다는 에러가 표시되고 있었다. deprecate된다는 걸 전부터 보긴 했는데 아예 없앤것이거나, 설치가 안됬을때에 대한 코드 커버가 안되있거나 한거같은데, 그냥 귀찮아서 `redux-devtools-extension` 패키지를 설치해서 적용하여 해결했다.

이제 모바일도 잘 들어가진다. 다만 반응형이라기엔 아쉬운 상태.

할 것:

- 반응형
- 영어 검색 개선 (같은 단어 합치기)
- 영어 검색시 5개에서 여러개로 늘리기

등..

그런데 이대로 `test2-backup` 브랜치를 진행해버리면 히스토리가 너무 더러워져버린다.

## tags

\#vocabo, #cloud, #aws, #aws

## meta

new tips로 각 링크해주는 기능도 필요하다.
blog tag 통합 안되어있음.

## tags

\#meta

## TIL

다음과 같이 `cloudformation.yaml`에 람다에 환경변수를 추가할 수 있다.

```yaml
(lambda-function-name):
  ...
  Properties:
    ...
    Environment:
      Variables:
        (environment-variable-key): (value)
...
```

아래는 예시.

```yaml
vocaboLambda:
  ...
  Properties:
    ...
    Environment:
      Variables:
        ELASTIC_URL: http://localhost:9200/
...
```

## tags

\#til, #cloud, #aws, #aws

## new tips

-

<!---->



----------
