---
date: "2018-09-19"
title: "TIL 2018-09-19"
categories: "memorybook"
tags: ["memorybook", "typescript"]
---

오늘 배운 것

----------

- [memorybook](#memorybook)
  - [styled-component v4 사용](#styled-component-v4-사용)
  - [테마 관련 타이핑(typescript 형식) 작업.](#테마-관련-타이핑typescript-형식-작업)
- [dep](#dep)
- [ref](#ref)

## memorybook

### styled-component v4 사용

### 테마 관련 타이핑(typescript 형식) 작업.

내가 원하는 것은 기본 테마 컬러들이 테마 모드에 따라 바뀌고, 그에 따라 다시 전체 색상이 자동 계산되는 것인데, 이것을 따로 lightTheme, darkTheme으로 나누면 색상이 하나 늘 때마다 lightTheme, darkTheme 및 타이핑까지 작업해 줘야 한다. 그래서 생각한 것이, `theme: IThemeInterface`를 인수로 받아 그 인수에 있는 기본 색상 등을 이용해서 계산을 한 뒤에, 다시 계산 완료된 `calculatedtheme: IThemeInterface`을 반환하는 함수 `getDynamicThemeProperties`를 작성했다. 멋지긴 하지만 몇 가지 문제가 있다.

1. 몇 군데에 lightTheme, currentTheme, darkTheme의 계산된 프로퍼티여야 하는 속성을 직접 접근한다. 이럴 경우 그런 모든 지점에 `getDynamicThemeProperties`로 계산을 한 후에 접근하게 해야 한다.
1. 의미적으로 일치하지 않는다는 점.

- 나는 좀 더 멋지게 설계하고 싶기 때문에, 이 부분을 무시할 수 없다. 지금 구조라면 `theme: IThemeInterface`가 `base`로서의 역할도 하고, 계산된 테마로서의 역할도 하는데, 그 두가지 역할은 분명히 다르다.

따라서 `IBaseTheme`을 만든 뒤, `ITheme`을 이를 이용해서 계산하는 방식으로 해야겠다. 사실 위의 1번 문제는 이렇게 바꾸어도 결국 계산을해야 하는 부분이니 괜찮다. 그렇다면 `lightTheme`이나 `darkTheme`의 경우 정적 오브젝트로 작성할 게 아니라, 다음과 같은 함수를 작성하여 redux store, themeSelect 컴포넌트 등에 사용해야겠다.
`func getTheme(mode:string, baseTheme:IBaseTheme)=>(calculatedTheme:ITheme)`
`baseTheme`이 굳이 필요하지 않다. 생각해보면 난 theme 이름을 이용해서 계산을 하되, 그것으로부터 순차적으로 계산해 나가면 되고, color같은 경우 colors 팔레트를 쓰면 되니 `baseTheme`보다는 그냥 `mode(themeName)`만 있으면 된다. 문제는 그러면 redux store의 state가 `(current theme's)name`과 `(current theme's)theme`으로 나뉘어야 할 것이다. 또 shared theme attributes, shared theme effects 및 그 타이핑 때문에 골치 아팠으나 생각해 보면 이걸 다 따로 할 게 아니라, 합친 함수의 리턴만 검사하면 되니 shared에 대해서는 굳이 타이핑이 필요하지 않을 것이다.

근데 생각해보면 색상이 하나 늘 때마다 타이핑 등을 작업해 줘야 하는 건 마찬가지일까.. 아니 어쩌면 오브젝트로 작성하고 타입을 얻어오면 타이핑을 안 써도 될수도 있다! 아니다. 타이핑은 컴파일 타임이기도 하고, 어쨌든 오브젝트로부터 타입을 만들거나 할 수는 없다.

이렇게 바꾸려고 할 때 문제는, 나는 `theme` 유틸 함수를 이용하여 `styled-components`에서 편하게 테마 속성에 접근하려 하는데, `themeName`의 경우, `type themeNames = 'light' | 'dark'`이렇게 더 자세한 제약이 걸려있는데, `themeAttributeKey`에 `themeNames`키를 추가하게 되면 `type themeAttributes = Record<themeAttributeKey, string>;` 이렇게 계산되어 정확한 형식이 아니게 된다. `themeName`키에 대해서만 다른 형식을 넣는다고 해도 이번엔 `theme`함수의 매개변수인 `themeAttributeKey`에 `themeName`가 없게 되어 부정확하다. 둘 다 따로 넣자니.. 귀찮다. 어쩌지?

아무래도 `key`로부터 `Record<T,K>`를 이용해 타입을 만드는 것 보다, 정확한 인터페이스 또는 타입으로부터 `Keyify`? 등을 이용해 필요한 부분만 잘라내는 것이 훨씬 더 쉬울 것 같다.

현재는 `themeAttributeKey`, `themeEffectKey`로부터 `themeEffects`, `themeAttributes`를 만들고 다시 `export interface ITheme extends themeEffects, themeAttributes {}`이렇게 하고 있는데, 무조건 큰것부터 나누는 것도, 무조건 작은 것부터 쌓아 올리는것도 좋지 않을 수 있다. 지금 보니 어차피 `ITheme`은 이펙트와 속성의 합이므로, 이펙트와 속성 각각에 대해서만 상세한 형식을 기술하면 될 것이다.

다음 라이브러리는 타입스크립트 형식을 만드는 데 도움을 준다고 한다. <https://github.com/Microsoft/dts-gen>

spread operator?에 대해 의문이 있는데, 아래 코드처럼 그냥 따로 할당할 때는 `const themeName`이 `type themeName`으로 추론이 되지만, spread operator를 쓸 경우 type이 widen되어 정확한 형식을 잃어버린다. 하지만 그냥 할당으로는 되는 게 spread operator를 쓰면 안 되는 건 어색하다.

```ts
type themeName = 'dark' | 'light';

interface ITheme {
    themeName: themeName,
    fontColor: string,
}

function getTheme(name: themeName): ITheme{
    const ret = {
        themeName: 'dark',
        fontColor: 'black',
    }

    return {
        ...ret
    };
}

function getTheme2(name: themeName): ITheme{
    const themeName = 'dark';
    const ret = {
        fontColor: 'black',
    }

    return {
        ...ret,
        themeName,
    };
}

function aFunction<T extends object>(base: T) {
  const anObject = { test:"value" }
  if (typeof base !== 'object') { return }

// the following line causes a TSC error, saying that spread types can only be
// created from object types and highlighting base as the problem...  wut?

  const merged = { ...base, anObject }
  return merged
}

function aFunction2<T extends object>(base: T) {
  const anObject = { test:"value" }
  if (typeof base !== 'object') { return }

// the following line causes a TSC error, saying that spread types can only be
// created from object types and highlighting base as the problem...  wut?

  const merged = { ...base, anObject }
  return merged
}

```

## dep

## ref

----------
